Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_boss.xml.append/*.po
Languages: ko

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="FEDERATION_BASE"]/text
ko: 이 현실의 연방 본부도 제제 0우주에 있는 것만큼이나 인상적입니다. 함선 밑으로 보이는 도시 상당수는 이미 대피를 마친 상태지만, 연방 정부의 중심인 의사당은 여전히 불이 켜져 있었습니다. 기함이 의사당을 파괴한다면 연방은 힘을 잃을 것이고 이 현실에서 패배하게 될 것입니다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="FEDERATION_BASE"]/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="FEDERATION_BASE"]/choice/event/text
ko: 운 좋게도 기함보다 먼저 본부에 도착했습니다. 몇 안 남아있는 연방의 지원선 중 한 척이 선체를 수리해주고 보급품을 제공했습니다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="FEDERATION_BASE"]/choice/event/choice[1]/text
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="FEDERATION_BASE"]/choice/event/choice[2]/text
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="LAST_STAND_START"]/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$/FTL/event[@name="LASTSTAND_WARP_REAL"]/text
ko: 명칭: 연방 수도 유형: 우호적 고유성: 있음 통치 세력: 연방 반군 위협 수준: !치명적으로 높음! 연방 수도는 당신의 마지막 목적지입니다. 이 현실을 반군의 포위로부터 구하려면 연방 본부가 파괴되기 전에 반군 기함을 격침해야 합니다.

source: data/events_boss.xml.append$/FTL/event[@name="LASTSTAND_WARP_REAL"]/choice[@req="loc_laststand"]/text
ko: 한계속도 항해를 마친다.

source: data/events_boss.xml.append$/FTL/event[@name="LASTSTAND_WARP_REAL"]/choice[@req="challenge_level"]/text
ko: 한계속도 항해를 마친다.

source: data/events_boss.xml.append$/FTL/event[@name="LASTSTAND_WARP_REAL"]/choice[@req="pilot"]/text
ko: 한계속도 항해를 마친다.

source: data/events_boss.xml.append$/FTL/event[@name="LASTSTAND_WARP_REAL"]/choice[@req="COORDS"]/text
ko: 경로를 바꾼다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START_EMERGENCY"]/text
ko: 계획 없이 17번 노드를 이탈했던 게 연방에 재앙을 불러온 것 같습니다. 기함은 이미 본부에 도착했고 연방군은 압도당했습니다. 지체할 시간이 없습니다, 당장 본부로 가야 합니다!

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START_EMERGENCY"]/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START_EXTREME"]/text
ko: 광속을 벗어나는 순간 무언가 잘못됐음을 알아챘습니다. 입구 송신소가 MFK 에이스의 공격을 받고 있는 것 같습니다!

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START_EXTREME"]/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="LAST_STAND_START_EXTREME_FINISH"]/text
ko: 당신은 MFK 에이스를 물리치고 잔해를 수거한 다음 툴리 제독을 포함한 연방 함대의 생존자들과 접촉했습니다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="LAST_STAND_START_EXTREME_FINISH"]/choice[@req="loc_laststand" and @lvl="1"]/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="LAST_STAND_START_EXTREME_FINISH"]/choice[@req="loc_laststand" and @lvl="0"]/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="DETERGENT_WIN"]/text
ko: 떠나기 직전에 툴리로부터 또다시 교신이 왔습니다. "잠깐 - 자네 그거 세제인가? 아, 정말 기쁜 일이군. 반군의 봉쇄로 필수 물자가 바닥나버려서 씻지 못한 군복들이 한가득이네. 많은 양은 아니지만, 이 세제를 쓰면 우리 부대를 깔끔한 모습으로 되돌릴 수 있을거야!"

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="DETERGENT_WIN"]/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="DETERGENT_WIN"]/choice/event/text
ko: 세제 모드 완료! 축하합니다 배회자님! 성공적으로 세정제 모드를 마치셨습니다! 반박할 여지 없이 파란만장한 여정이었지만, 당신은 이겨냈습니다! 당신 덕분에 연방은 더 이상 더러운 빨랫감으로 골머리 앓지 않아도 됩니다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="DETERGENT_WIN_TULLY"]/text
ko: 떠나기 직전에 툴리로부터 또다시 교신이 왔습니다. "잠깐 - 자네 그거 세제인가? 아, 정말 기쁜 일이군. 반군의 봉쇄로 필수 물자가 바닥나버려서 씻지 못한 군복들이 한가득이네. 많은 양은 아니지만, 이 세제를 쓰면 우리 부대를 깔끔한 모습으로 되돌릴 수 있을거야!"

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="DETERGENT_WIN_TULLY"]/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="DETERGENT_WIN_TULLY"]/choice/event/text
ko: 세제 모드 완료! 축하합니다 배회자님! 성공적으로 세정제 모드를 마치셨습니다! 반박할 여지 없이 파란만장한 여정이었지만, 당신은 이겨냈습니다! 당신 덕분에 연방은 더 이상 더러운 빨랫감으로 골머리 앓지 않아도 됩니다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="DETERGENT_WIN_TULLY"]/choice/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/text
ko: 마침내 연방의 수도인 17번 노드에 도착했습니다. 당신은 멀티버스 기술이 발견된 제0 우주에서도 벌어졌던 이 전투에 대해 들어봤습니다. 지금부터 그 전투에 직접 참가하게 될 것입니다. 여기서 당신이 취할 행동은 이 현실을 구원할 수도 파멸로 이끌 수도 있습니다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/text
ko: 신속한 신분증 감별을 통해 문제 없이 송신소를 통과할 수 있었습니다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_MULTIVERSE"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_MULTIVERSE"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "자네가 그 멀티버스 함선인가? 여기까지 먼 길을 왔으니, 그 노력이 헛되지 않았으면 좋겠군. 자네는 기함에 대항하는 연방의 마지막 버팀목이네."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_MULTIVERSE"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_FLAGSHIP"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_FLAGSHIP"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "맙소사, 반군이 또 다른 기함을 보내다니? 이거 정말 큰 일이야... 잠깐, 다시 보니 자네는 반군 측 사람이 아니잖아. 뭐? 제0 우주에서 기함을 파괴하기 위해 기함을 보냈다고? 아무래도 이제는 눈에는 눈 이에는 이로 맞서 싸울 시간인가 보군."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_FLAGSHIP"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_PIRATE"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_PIRATE"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "어... 해적? 우리가 용병을 고용했었던가... 하지만 지금은 그런 걸 따질 때가 아니지. 우리에게 남은 최선의 기회는, 바로 이곳에 있는 자네라네."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_PIRATE"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_TUCO"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_TUCO"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "당신은... 투코인가? 누가 투코를 용병으로 고용한거지? 뭐 어쨌든... 연방에 헌신해 주셔서 감사합니다. 좋은 결과가 있기를 빌겠습니다."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_TUCO"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_GAMBLING"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_GAMBLING"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "도박선이라... 이 배가 어디에서 왔는지는 모르겠지만, 기함을 물리칠 수 있는 열쇠라면 군말할 이유가 없지."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_GAMBLING"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_TUCO_GOLD"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_TUCO_GOLD"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "아주 눈부신 함선이군. 분명 그 배경에는 매력적인 이야기가 숨어 있겠지. 우리가 이 전투에서 살아남는다면 내게 그 이야기를 들려줄 수 있겠나?"

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_TUCO_GOLD"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_PLEASURE"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_PLEASURE"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "내 평생 연방의 마지막 기회이자 우리의 구원이... 슬러그 쾌락의 순양함일 거라고 상상도 못 했네. 어떻게 이런 걸 몰게 된 건지는 모르겠지만, 적어도 기함과 맞서기에 충분한 무장을 갖춘 것 같군."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_PLEASURE"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_GHOST"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_GHOST"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "어후, 그 함선 정말 심하게 손상되었군. 이렇게 얘기를 나누지 않았다면, 이미 완파됐다고 생각했겠어. 자네의 운명이 그 함선의 외관처럼 되지 않기를 빌겠네."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_GHOST"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_DYNASTY"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_DYNASTY"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "왕조는 연방과 반군이 생존경쟁을 하도록 내버려 두지 않았었나? 프라임 리퍼가 드디어 마음을 바꿔서 우리에게 두 번째 기회를 준 건가? 정말 고맙네. 기함에게 맞서려면 가능한 모든 지원을 활용해야 하는 상황이야."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_DYNASTY"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_GHOSTHUNTER"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_GHOSTHUNTER"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "설명하기는 어렵지만, 자네의 함선을 보니 옛 지구를 언급하고 싶은 충동이 든다네. 하지만 너무 오래된 이야기라 알아듣는 사람도 없을 것 같군."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_GHOSTHUNTER"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_AUGMENTED"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_AUGMENTED"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "라니우스 함선? 아니면... 뭐, 무슨 함선이든 상관없어. 어디서 그런 도색을 한 건지는 모르겠지만, 그 함선이 보기만큼이나 치명적이기를 바라네."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_AUGMENTED"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_ANCIENT"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_ANCIENT"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "그 함선은 내가 최초의 멀티버스 드라이브에서 본 홀로그램처럼 생겼군. 그것이 자네가 최선의 장비를 들고 왔다는 뜻이기를 바라네. 자네는 우리의 마지막 보루야."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_ANCIENT"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_ENGI"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_ENGI"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "엔지가 추가 지원군을 보냈다는 얘기는 듣지 못했네. 우리 병력이 거의 고갈되어 가던 참이니, 기쁘게 받도록 하지."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_ENGI"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_ZOLTAN"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_ZOLTAN"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "졸탄 함선이 나타날 거라고는 생각도 못했네. 그들이 정확히 한 척의 함선을 보내어 헌신했다는 것을 알아 기쁘군."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_ZOLTAN"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_ZOLTAN_OLD"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_ZOLTAN_OLD"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "당신은 대체 정체가 뭐지? 이런 형태의 졸탄 함선이나 당신 같은 생명체는 한 번도 본 적이 없는데... 하지만 우리를 도우러 온 것이라면 내각보다 더 나은 동맹인 것 같군."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_ZOLTAN_OLD"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_DUSKBRINGER"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_DUSKBRINGER"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "연방이 더스크브링어의 병기를 이용할 수 있을 줄은 몰랐어. 이 일을 어찌 여겨야 할지 모르겠지만, 지금은 더 긴박한 일이 있으니 넘어가도록 하지."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_DUSKBRINGER"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_HIVE"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_HIVE"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "하이브의 지원이라고? 예상치 못한 일이군. 불평하는 건 아니네. 기함과 맞서기 위해선 모든 도움을 활용해야 하니까."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_HIVE"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_GYGES"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_GYGES"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "이거 귀게스인가? 연방-맨티스 전쟁에서 파괴된 줄 알았는데... 멀티버스의 세계는 당최 익숙해지질 않는군."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_GYGES"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_FREEMANTIS"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_FREEMANTIS"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "아, 자네의 함선이 독립 맨티스 출신일 거라고는 생각 못했네. 그들이 이토록 귀중한 동맹이 될 거라고는 예측 못했지만, 맨티스는 훌륭한 전사니, 이상할 것도 없지."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_FREEMANTIS"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_ROCK"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_ROCK"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "락맨 장로들이 우리를 위해 순양함을 보냈다고? 그들이 무슨 생각인지는 모르겠지만, 우리가 이 전투에서 이길 기회는 이제 자네밖에 없네."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_ROCK"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_OUTCAST"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_OUTCAST"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "망명자들은 전쟁에 무관심하다고 생각했었네. 뭐, 난 도움을 거절할 사람은 아니야. 기함을 격추하려면 모든 함선을 동원해야 하네."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_OUTCAST"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_LOSTSUN"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_LOSTSUN"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "로스트선이 지원을 보냈다는 게 놀랍군. 아마 내가 그들을 동맹으로써 과소평가한 것 같네. 자네가 도착해서 다행이야. 우리는 벼랑 끝까지 몰린 상태고, 가능한 모든 지원을 활용해야 하네."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_LOSTSUN"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_CULTIST"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_CULTIST"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "교단? 그래도... 내가 본 것 중 가장 이상한 건 아니군. 자네의 그 거대한 함선이 기함과의 전투에 대비됐기를 바라지."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_CULTIST"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_CRYSTAL"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_CRYSTAL"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "크리스탈 제국의 도움이라고? 전혀 예상치 못한 건 아니지만, 믿기 어려운 일이 벌어졌군. 우리 둘 다 자네의 크리스탈 병기가 반군 기함에 대항할 수 있기를 바라네."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_CRYSTAL"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_SLUG"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_SLUG"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "슬러그? 왜 하필 슬러그가 온 거야... 자네는 분명 보상을 받으려고 이곳에 왔겠지. 얼마 후면 그 거래를 성사시킬 수 있을 것 같군. 하지만 우선은 자네가 기함을 처리해줘야 하네. 연방은 더 이상의 공격을 버틸 수 없는 상태야. 굳이 이 험한 곳을 찾아온 자이니 분명 내 거래에 응해주리라 믿네."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_SLUG"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_LEECH"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_LEECH"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "이어젠 공화국에 지원함을 보낼 수 있을 정도의 자원이 있을 줄은 몰랐네. 자네를 보게 되어 정말 기쁘군. 막강했던 리치 군대에 대한 이야기가 사실이었으면 좋겠어. 지금이야말로 그 강력함의 부활이 절실히 필요한 때이니."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_LEECH"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_COALITION"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_COALITION"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. 그는 당신의 함선을 보고 놀라서 뒷걸음질 쳤습니다. "연합의 선박이라고? 말도 안돼... 공동의 적인 반군을 상대하기 위해 지원을 왔다고 밖에 생각할 수 없군. 만약 그렇다면, 다소 믿기 힘든 아군이라 할지라도 최대한 활용해 주겠네."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_COALITION"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_ORCHID"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_ORCHID"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "오키드, 흐음? 당신네 종족이 이 전투를 지원하리라곤 생각도 못 했네. 증원에 감사하도록 하지. 병사도 함선도 부족하던 참이라 작은 도움 하나하나가 귀중하거든."

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_ORCHID"]/event/choice/text
ko: 계속...

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_VAMPWEED"]/text
ko: 연방 사령부와 접촉한다.

source: data/events_boss.xml.append$//event[@name="TRUE_LAST_STAND_START"]/choice[@req="rep_general" and @lvl="-2147483648"]/event/choice[@req="SHIP_VAMPWEED"]/event/text
ko: 화면 중앙에 툴리 제독과 함께 여러 연방 및 엔지 장교들이 나타났습니다. "흡혈초? Confederacy에서 지원이 올 거라고는 예상하지 못했는데. 연방-맨티스 전쟁 중에 있었던 일이 마침내 모두 물거품이 돼 사라진건가? 뭐, 아마 아니겠지... 하지만 그 일은 나중에 얘기하도록 하지. 지금은 없애버려야 할 기함이 있으니까."
